<h1> Лабораторная работа №4 </h1>
<h2>  Тема: Основы обектно-ориентированного программирования и проектирование UML-диаграмм </h2>
<h3>Выполнил:</h3>
Студент <u>2</u> курса группы <u>Пиж-б-о-23-2(2)</u>
Направление подготовки: <u>09.03.04 Программная инженерия</u>
Форма обучения: <u>Очная.</u>
<u>Фуфаев Никита Александрович</u>

<h3>Задание 3:</h3>
<h4>Банковские вклады</h4>
<p>Банк предлагает ряд вкладов для физических лиц</p>
<p>- Срочный вклад: расчет прибыли осуществляется по формуле простых процентов</p>
<p>- Бонусный вклад: бонус начисляется в конце периода как % от прибыли, если вклад больше определенной суммы</p>
<p>- Вклад с капитализацией процентов</p>
<p>Реализуйте приложение, которое бы позволило подобрать клиенту вклад по заданным параметрам.</p>
<p>При выполнении задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения</p>

<h3>Задание 4:</h3>
<h4>Fraction - обыкновенная дробь</h4>
<p>Прежде чем перейти к написанию кода:

Изучите предметную область объекта и доступные операции:

Обыкновенная дробь состоит из числителя и знаменателя.

Основные операции: сложение, вычитание, умножение, деление, сравнение.

Дополнительные операции: преобразование в десятичную дробь, упрощение дроби.

Для каждого поля и метода продумайте его область видимости, а также необходимость использования свойств:

Поля: числитель (numerator), знаменатель (denominator).

Методы: арифметические операции, преобразование, сохранение и загрузка.

При реализации класс должен содержать:

Специальные методы:

__init__(self, ...) - инициализация с необходимыми параметрами.

__str__(self) - представление объекта в удобном для человека виде.

Специальные методы для возможности сложения, вычитания, умножения, деления и сравнения дробей.

Методы класса:

from_string(cls, str_value) - создает объект на основании строки str_value.

Поля, методы, свойства:

Поля: числитель и знаменатель.

Метод save(self, filename) - сохраняет объект в JSON-файл filename.

Метод load(self, filename) - загружает объект из JSON-файла filename.

Прочие методы (не менее 3-х):

to_float(self) - преобразует дробь в десятичное число.

simplify(self) - упрощает дробь.

is_positive(self) - проверяет, является ли дробь положительной.

Реализуйте класс в отдельном модуле, а также создайте main.py, который бы тестировал все его возможности.

При выполнении задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения.
