<h1> Лабораторная работа №5 </h1>
<h2>  Тема: Основы обектно-ориентированного программирования и проектирование UML-диаграмм </h2>
<h3>Выполнил:</h3>
Студент <u>2</u> курса группы <u>Пиж-б-о-23-2(2)</u>
Направление подготовки: <u>09.03.04 Программная инженерия</u>
Форма обучения: <u>Очная.</u>
<u>Фуфаев Никита Александрович</u>

<h3>Задание 5:</h3>
<h4>Класс-контейнер</h4>
<p>Создайте класс-контейнер, который будет содержать набор объектов из предыдущей задачи. Например, класс VectorCollection будет содержать объекты класса Vector.

Для класса-контейнера предусмотрите:

Специальные методы:

- __init__(self, ...) - инициализация с необходимыми параметрами;

- __str__(self) - представление объекта в удобном для человека виде;

- __getitem__() - индексация и срез для класса-контейнера.

Поля, методы, свойства:

- _data - содержит набор данных;

- add(self, value) - добавляет элемент value в контейнер;

- remove(self, index) - удаляет элемент из контейнера по индексу index;

- save(self, filename) - сохраняет объект в JSON-файл filename;

- load(self, filename) - загружает объект из JSON-файла filename.

При выполнении задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения.</p>

<h3>Задание 6:</h3>
<h4>Иерархия классов</h4>
<p>Далее:

Выстройте классы в иерархию, продумайте их общие и отличительные характеристики и действия;

Добавьте собственную реализацию методов базового класса в каждый из классов, предусмотрев:

- Необходимые параметры для базовых методов (например, в метод воспроизведения в DVD-плеере можно передать абстрактный DVD-диск);

- Необходимые поля для функционирования базовых методов (например, при остановке DVD-плеера имеет смысл сохранить текущую позицию воспроизведения); классы должны содержать как минимум по одному общедоступному, не общедоступному и закрытому полю/методу;

- Вывод на экран работы метода (например, вызов метода остановки в DVD-плеере должен сообщать на экране, что плеер установлен на определенной позиции).

По желанию добавьте собственные методы в классы иерархии. Реализуйте все классы в отдельном модуле, а также создайте main.py, который бы тестировал все его возможности.

По согласованию иерархия может быть расширена или выбрана самостоятельная индивидуальная тема для данной задачи.

При выполнении задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения.</p>
